Previously on "Manhattan"...
...בפרקים הקודמים של מנהטן
When the time comes, someone will contact you.
מישהו יצור אותך קשר .בבוא העת
He'll have the other half of this.
.החצי השני יהיה בידיו
- Crosley. - Hi.
קרוסלי .היי-
This is really not a good time.
.זה ממש לא זמן טוב
Are you...
...את
We'll be forming a new test group.
אנחנו מקימים .קבוצת ניסוי חדשה
There will be an announcement soon.
.הודעה תצא בקרוב
How did you know that Mrs. Winter was the girl for you?
איך ידעת שגברת ווינטר ?היא האחת
Was it like Einstein discovering spatial relativity?
זה כמו שאיינשטיין גילה ?את תורת היחסות המיוחדת
That took Albert a couple years.
זה לקח לאלברט .כמה שנים
- I'm Abby. - Elodie.
.אני אבי .אלודי-
Enchanté.
.אנשנטה
- Callie! -  Sorry, ma'am.
!קלי .אני מצטער, גבירתי-
If you took her away, I'd never see her again.
,אם היית לוקחת אותה .לא הייתי רואה אותה שוב
There was an incident in Ithaca.
.הייתה תקרית באית'קה
I made a mistake.
.עשיתי טעות
You're all right now, aren't you?
?עכשיו את בסדר, נכון
Jesus, Glen, I can't do this without you.
אלוהים, גלן, לא אוכל .לעשות זאת בלעדיך
You're gonna have to. They want me off the Hill.
אתה חייב. מעיפים .אותי מהגבעה
- Where is he? - Your husband is at another site
?איפה הוא ,בעלך באתר אחר-
proving his loyalty to his country.
.מוכיח את נאמנותו למדינה
Brought you a newspaper. Sunday "Times."
.הבאתי לך עיתון .סאנדיי טיימס
They took it from me at the door.
.לקחו אותו ממני בכניסה
They're afraid the news will upset us.
הם חוששים שהחדשות .יעציבו אותך
I trust you'll tell me if Hitler invades Nantucket,
אני בטוחה שתספר לי אם היטלר יפלוש לננטקט
starts a world war.
.ויתחיל מלחמת עולם
Speaking of Fascists,
אם כבר מדברים ,על פשיסטים
I thought I'd bring your sister next week.
חשבתי להביא את אחותך .בשבוע הבא
I'd rather nobody know I was here.
אני מעדיפה שלא ידעו .שהייתי כאן
Where's your wedding ring?
?איפה טבעת הנישואין שלך
We're not allowed to wear them.
.אסור לנו לענוד אותן
Why? So you'll forget you've got a husband?
למה? כדי שתשכחו שיש ?לכן בעל
So we don't swallow them and choke ourselves.
.כדי שלא נבלע אותן ונחנק
You lost count. You took too many pills.
.טעית בספירה .לקחת יותר מדי כדורים
It does not make you suicidal.
.זה לא הופך אותך לאובדנית
Let's look at the silver lining.
.בוא נסתכל על הצד החיובי
I finally took up a hobby.
.מצאתי תחביב
- Nurse. - Yes.
.אחות .כן-
Someone must have shown her the newspaper.
בטח מישהו .הראה לה עיתון
I'm sorry. Visiting hours are over.
.סליחה. שעות הביקור נגמרו
Thank you.
.תודה
I am going to bring you home.
.אני אחזיר אותך הביתה
Callie's going to hate this scarf.
.קלי תשנא את הצעיף הזה
Come here. Yeah.
.בואי .כן
I'll see you next week.
.נתראה בשבוע הבא
What was science fiction yesterday
המדע הבדיוני של אתמול
is a reality today.
.הוא המציאות של מחר
Hahn and Strassmann work at the Kaiser Wilhelm Insti--
...האן ושטרסמן עובדים ב
- No, no. Turn that back, please.
.לא, לא .תחזיר, בבקשה
...blocks of all matter.
.מכל מיני סוגים ...
German scientists have managed to split the atom,
מדענים גרמנים הצליחו ,לבקע אטום
releasing 200 million volts.
. ושחררו 200 מיליון וולט
A major discovery in physics,
,תגלית גדולה בפיזיקה
atomic energy could become a promising source of fuel
אנרגיה אטומית יכולה להפוך .למקור אנרגיה לעשורים הקרובים
It's called a neutron.
.הוא נקרא נייטרון
It's a particle inside the nucleus of an atom.
זהו חלקיק בתוך .גרעין האטום
When you bombard uranium with neutrons,
כשמפגיזים אורניום ,עם ניטרונים
you can split it apart,
,אפשר לבקע אותו
releasing all of that, uh--
...ולשחרר את כל ה
that energy, that power that's locked inside.
האנרגיה, הכוח .שאצור בתוכו
Imagine the sun rising in the west.
.דמיינו שהשמש זורחת במערב
And you know how to build this contraption?
?ואתה יודע איך לבנות מתקן כזה
I know it can be built.
.אני יודע שבנייתו אפשרית
Hitler is already stockpiling uranium.
כבר עכשיו היטלר .אוגר אורניום
I have been to Germany. I know their starting lineup.
.הייתי בגרמניה .אני מכיר את האנשים שלהם
They will succeed at this.
.הם יצליחו
So you're telling me I need a bomb that doesn't exist
אז אתה אומר לי ,שאני זקוק לפצצה שלא קיימת
to win a war that we won't be involved in when it starts?
כדי לנצח במלחמה שכלל ?לא נהיה מעורבים בה
- We'll-- - If it starts.
...אנחנו .אם היא תתחיל-
We'll get in. You know we will.
.אנחנו נצטרף .אני בטח בזה
- We'll take it under consideration. - Thank you.
.אנחנו נשקול את זה .תודה-
Saw Elaine last week at the university club with her new beau.
ראיתי את אליין בשבוע שעבר במועדון .האוניברסיטה עם המחזר החדש שלה
Someday you got to tell me
אתה חייב לספר לי יום אחד
how to unload a wife so smoothly.
איך אתה עושה את זה .בקלות כזאת
It's all in the wrist.
.הכל מתחיל במותניים
Gentlemen.
.רבותיי
All right, so who's next in your little black book?
טוב, אז מי הבא ?בספר השחור הקטן שלך
Maybe it's time to close the book.
אולי הגיע הזמן ?לסגור את הספר
Some genies belong in their lamps.
ויש שדים שצריכים .להישאר במנורה שלהם
So are we going to talk about it, kiddo?
אז אנחנו מתכוונים ?לדבר על זה
What do you think we're doing right now?
מה אנחנו עושים ?עכשיו, לדעתך
I mean whatever is really going on
התכוונתי למה שבאמת קורה
inside that egg head of yours.
.בראש הביצה הזה שלך
Obsessing over hypothetical chain reactions
שקוע כל כך בתגובות שרשרת היפותטיות
so you can ignore what?
?כדי להתעלם ממה
The perils of the tenure committee?
?מהסכנות של וועידת הקביעות
Cornell's fine.
.קורנל בסדר
And Liza? What does she have to say about all this?
וליזה? מה יש לה ?להגיד על כל זה
Liza's got enough on her mind right now.
לליזה יש כרגע .מספיק על הראש
She still on her research sabbatical?
?עדיין בשבתון מחקרי
We need to think bigger.
.צריך לחשוב בגדול יותר
You must know someone with a line to the president.
אתה בטוח מכיר מישהו .שיכול לדבר עם הנשיא
We can still drive back to the city.
עדיין אפשר לנהוג .בחזרה לעיר
Leave the cap on this bottle.
השאר את הפקק .על הבקבוק הזה
Open a beer instead.
.פתח בירה במקום
Without getting my autograph book signed?
?בלי לקבל חתימה
I don't want to be the guy who lives to regret it.
אני לא רוצה להיות מאלה .שמתחרטים כל חייהם
Do you?
?ואתה
Sync & corrections by Alice www.addic7ed.com
Comnir תורגם ע"י
Right there. Thanks.
.שם .תודה
Editor said the writer's on assignment and unreachable.
העורך אמר שהכתב .במשימה ולא זמין
I informed him that wartime secrecy guidelines prohibit them--
הודעתי לו שהנחיות הסודיות ...למלחמה מונעים מהם
Census record.
.רישום אוכלוסין
Get me this reporter's individual census record,
השג לי את המידע ,על הכתב מהמרשם
his last income tax return, and his current home address.
החזר המס האחרון שלו .וכתובתו הנוכחית
Yes, sir.
.כן, אדוני
Colonel.
.אל"מ
I trust you informed them of their mistake.
אני מקווה שהעמדת .אותם על טעותם
I have.
.כן
Why not bring Frank back
מה שלא נחזיר את פרנק
and we can clear up this confusion?
ונתקן את ?אי-ההבנה הזאת
There's some confusion I'd like to clear up right here
יש איזו אי-הבנה שהייתי רוצה לברר עכשיו
concerning the source of this story.
.בנוגע למקור הסיפור הזה
I'm not permitted to leave the Hill.
.אסור לי לעזוב את הגבעה
And all my correspondence is monitored by you, yes?
וכל התכתובות שלי ?מבוקרות על ידך, נכון
You know, if Dr. Winter were in less than comfortable circumstances--
את יודעת, אם ד"ר ווינטר לא ...היה מקבל תנאים נוחים
Which he isn't.
.והוא לא
I would worry they may not improve after today's events.
אז הייתי דואג שהם .לא ישתפרו אחרי מה שקרה היום
Perhaps you'd like to repeat that, Colonel,
,אולי תרצה לומר זאת, אל"מ
to my colleagues here on the town council.
.גם לחברי במועצת העיר
May I have everyone's attention, please?
אפשר לקבל את ?תשומת לבכם, בבקשה
Due to the new J-1 secrecy restrictions,
בשל מגבלות הסודיות ,החדשות של ג'יי-1
as of today, the town council is disbanded.
,החל מהיום .מועצת העיר מפוזרת
What? What did he say?
?מה? מה הוא אמר
Where's the rest?
?איפה השאר
That's it for today.
.זה הכול להיום
Bad behavior.
.התנהגות רעה
What did I do?
?מה עשיתי
Not your bad behavior.
.לא ההתנהגות הרעה שלך
Right away, Dr. Oppenheimer.
.מיד, ד"ר אופנהיימר
There must be another secret city in California.
בטוח יש עוד .עיר סודית בקליפורניה
He calls over there three times a week.
הוא מתקשר לשם .שלוש פעמים בשבוע
Do you ever, um--
...לפעמים את
Listen to Oppenheimer's calls?
מאזינה לשיחות ?של אופנהיימר
Pretty sure that's a war crime.
אני די בטוחה .שזה פשע מלחמה
Hmm.
.+
But I think I heard Roosevelt's voice once.
אבל אני חושבת ששמעתי פעם .את קולו של רוזוולט
Get my care package?
?קיבלת את ערכת הטיפוח שלי
I thought gift-giving
חשבתי שחלוקת מתנת .היא מנהג בורגני
Although I don't have any neckties
למרות שאין לי עניבות
with Arabian slaves on them.
.עם עבדים ערביים עליהן
I had a dream.
.היה לי חלום
You were a greyhound
אתה היית כלב אצולה
and we were climbing a mountain.
.וטיפסנו יחד על הר
And when we reached the summit,
,וכשהגענו לפסגה
you jumped up and licked my thighs until I came.
ליקקת לי .עד שגמרתי
I strangled you with your leash.
חנקתי אותך .עם הרצועה שלך
The destruction of the one
הרס של אחד .היא היצירה של האחר
Isn't that what Jung says?
?זה לא מה שיאנג אמר
Bring the necktie to San Francisco.
תביא את העניבה .לסן-פרנסיסקו
I'm going to make you beg for air.
אני אגרום לך .להתחנן לאוויר
Okay, well, let's just say we had invented space travel
טוב,  בוא נאמר שהמצאנו את המסע בחלל
and you had the chance to go to--
והייתה לך הזדמנות ...לטוס ל
to Jupiter, for instance.
.ליופיטר, למשל
- Evening, Dr. Isaacs. - Have a good night.
.ערב, ד"ר אייזקס .לילה טוב-
Oh, my God. Suck-ups.
.אלוהים אדירים .חנפנים
Anyway, Jupiter, the most majestic
,בכל אופן, יופיטר הכוכב הכי קסום ומסתורי
and mysterious of all the planets in the solar system--
...מכל כוכבי מערכת השמש
but there's a catch.
.אבל יש מלכוד
It's a one-way ticket.
.זה כרטיס לכיוון אחד
You will never see your friends or family again.
לא תראה יותר את .חבריך או משפחתך לעולם
Are there girls on this spaceship?
ויש בנות ?על ספינת החלל
It's a journey of 365 million miles.
זה מסע של כשש .מאות מליון קילומטר
You'll get to see the Galilean moons, the Great Red Spot,
,אתה תראה את ירחי גליאן ,הנקודה האדומה הגדולה
but you have to give up everything.
אבל אתה צריך .לוותר על הכל
You're standing on the threshold of the capsule
אתה עומד בכניסה לספינה
and you have to decide do you go?
,וצריך להחליט ?האם תלך
- Shit, no. Do you? - Ah!
?ברור שלא. ואתה
I don't know. I mean, on the one hand,
.אני לא יודע כלומר, מצד אחד
you're the first interplanetary tourist,
אתה הנוסע הבין-כוכבי הראשון
like Vasco da Gama, but then on the other hand,
,כמו ואסקו דה גאמה ,אבל מצד שני
you start thinking about your family and--
אתה מתחיל לחשוב ...על המשפחה ו
Oh, shit.
.אוי ואבוי
What's the matter?
?מה קרה
Jesus Christ.
.אלוהים אדירים
Hi. Excuse me.
.היי. סליחה
Hi. Just looking for someone, sir.
.היי. רק מחפש מישהי, אדוני
Excuse me, sir. Excuse me.
.סליחה, אדוני .סליחה
- I need to talk to you. - Fritz?
.אני צריך לדבר אתך .פריץ-
In the lab, we were running the plasma generator,
אנחנו עובדים עם מחולל פלזמה במעבדה
and he was splicing a cable.
.והוא חתך את הכבל
- Who was? - Thatcher.
?מי .טאצ'ר-
- Okay. - And just--
.בסדר ...ופשוט-
after Sid, and then after Akley,
,אחרי סיד ,ואז אחרי אקלי
and this whole stupid war--
...וכל המלחמה המטופשת הזאת
Fritz, slow down. Calm down.
.פריץ, יותר לאט .הירגע
It could have been me hooking up that wire.
זה הייתי יכול להיות .אני שמחבר את הכבל
We couldn't wake him up.
.לא הצלחנו להעיר אותו
He was choking on his tongue.
.הוא נחנק מהלשון שלו
- Is he all right? - I don't know.
?הוא בסדר .אני לא יודע-
I don't know. It's just everything is so fragile.
אני לא יודע .הכל פשוט כל כך שביר
Just life, I mean. I--
...כאילו, החיים. אני
I can't go to Jupiter!
אני לא יכול !לטוס ליופיטר
Who am I kidding? I can't even--
?על מי אני עובד ...אני לא מסוגל אפילו
What are you saying, Fritz?
?מה אתה מנסה לומר, פריץ
What I'm saying is just--
...מה שאני מנסה לומר
Is that a decoder ring?
?זו טבעת פענוח
I know that I'm no war hero
אני יודע שאני ,לא גיבור מלחמה
or even brave,
,ואפילו לא אמיץ
and I have sciatica, and--
...ואני יודע שאני קצת נשי
I do!
.כן
- I mean-- - What do you mean?
...כלומר ?למה את מתכוונת-
I mean, um--
...אני מתכוונת
- I will. - You will?
.אני מוכנה ?את מוכנה-
Yeah.
.כן
Robert Oppenheimer's having an affair.
רוברט אופנהיימר .מנהל רומן
What?
?מה
Three days a week he calls a woman in San Francisco.
שלוש פעמים בשבוע הוא .מתקשר אל מישהי בסן פרנסיסקו
A doctor. He's going to visit her this weekend.
רופאה. הוא יבקר אותה .בסוף השבוע הזה
He's going to Washington, D.C.
.הוא נוסע לבירה
- Jesus, Abby. - What?
.אלוהים, אבי ?מה-
You told me no one's supposed to listen to his calls.
אמרת לי שאסור לאף אחד .להאזין לשיחות שלו
Imagine you're me, sitting at a switchboard day after day
,תחשוב שהיית במקומי בחדר הזה כל יום
knowing what none of the other girls know.
וידוע משהו שאף אחת .מהבנות האחרות לא יודעת
Abby, remember what killed the cat?
אבי, זוכרת מה ?הרג את החתול
Stay out of other people's marriages.
.התרחקי מנישואין של אחרים
Do you remember the first thing you ever said to me
זוכר מה הדבר הראשון ?שאמרת לי במשרד הרשם בשיקגו
I remember you had food in your teeth.
אני זוכרת שהיה לך .אוכל בין השיניים
- And you told me. - Yeah.
.ואמרת לי .כן-
All my life, I felt like I was walking around
כל חיי הרגשתי שאני מסתובב
with food in my teeth, and no one would ever tell me.
עם אוכל בין השיניים .ואף אחד לא אומר לי
But you have been my majordomo ever since.
אבל היית המג'ורדומו .שלי מאז
- A majordomo is a butler. - I--
.מג'ורדומו הוא משרת ...אני-
Are you getting all misty-eyed on me?
?אתה נהיה לי עכשיו רגשני
Is this about Thatcher's accident?
זה בגלל התאונה ?של טאצ'ר
It's about me and Jeannie.
.מדובר בי ובג'ני
Holy shit. You did it!
.אלוהים אדירים !עשית את זה
What did she say?
?מה היא אמרה
You want to be the best man?
?רוצה להיות השושבין
Guys. Guys!
!חברים. חברים
They just posted the roster for G group.
עכשיו פרסמו את .השיבוץ לקבוצה ג'י
None of us made the list except for you, Fritz.
רק אתה נכנסת .לרשימה, פריץ
Wait, wait. Me?
?רגע ,רגע. אני
- Yeah. - Ah, so what?
.כן ?אז מה-
You want to answer directly to Charlie Isaacs?
אתה רוצה לדווח ישירות ?לצ'ארלי אייזקס
I'd rather report to a guy who reports to a guy
אני מעדיף לדווח לבחור שמדווח לבחור
who only has to see his pretty-boy face once a month.
שרק צריך לראות את .היפיוף פעם בחודש
I mean, we practically invented implosion.
את אומרת, בפועל אנחנו .המצאנו את מנגנון הקריסה
G group's going to test it.
.קבוצה ג'י תבדוק אותו
The culmination of 300 years of physics
פסגת הפיזיקה ב-300 השנים האחרונות
and we're going to be sitting here
ואנחנו נשב כאן
polishing our slide rules.
ונצחצח את התפקיד .המשני שלנו
I'm not joining any group without you guys.
אני לא מצטרף .לשום קבוצה בלעדיכם
There's more to life.
.יש עוד דברים בחיים
Like what?
?כמו מה
Go tell her.
.לך תגיד לה
- Oh, you're right. - Just go.
.כן, צודק .לך כבר-
Helen! Wait up! Wait up! Wait up!
!הלן! חכי !חכי! חכי
Sir? I'm sorry to interrupt.
?אדוני .סליחה על ההפרעה
What is that on your face?
?מה יש לך על הפנים
I know it's against protocol,
אני יודע שזה ,מנוגד לכללים
but I have a rash.
.אבל יש לי פריחה
I will shave right away, sir.
.אתגלח מיד, אדוני
You look like Paul on the road to Damascus.
אתה נראה כמו פול .בדרך לדמשק
Keep it.
.תשאיר אותו
Yes, sir.
.כן, אדוני
But, sir, um, we found the reporter.
,אבל, אדוני .מצאנו את הכתב
Or he found us.
.או שהוא מצא אותנו
Ah, W.D. Lorentzen.
.וו. די. לורנצן
I see my reputation precedes me.
אני רואה ששמי .הולך לפני
Listen, I don't suppose you could spare
אולי תוכל להביא לי
a soft drink from one of those tents?
איזה משקה קל מאחד ?האוהלים האלה
I had to walk the last mile.
.הלכתי בסוף קילומטר
The taxi driver wouldn't bring me any closer.
נהג המונית .לא רצה להתקרב יותר
I was under the impression you preferred hard drinks.
אתה נראה לי כמו אחד .שמעדיף משקאות חריפים
That you preferred them to employment
העדפת אותם על פני עבודתך
at your last three newspapers.
.בשלושת העיתונים האחרונים
I see my reputation does precede me.
אני רואה ששמי .באמת הולך לפני
Shall we talk Frank Winter?
?שנדבר על פרנק ווינטר
Whoever referred you here was misinformed.
מי שהפנה אותך לכאן .נתן לך מידע שגוי
Aw, shucks. This was the last stop on the caboose.
באסה. זו הייתה התחנה .האחרונה בקרון המאסף
It's the oddest thing.
.זה כל כך מוזר
It seems that half of America's physicists have just disappeared.
נדמה כאילו חצי מהפיזיקאים .באמריקה פשוט נעלמו
Poof. Like the Rapture.
.התנדפו. כאילו עברו לגן-עדן
I imagine you've read the code of wartime practices for the American press.
אני מתאר לעצמי שקראת את .כללי העיתונות לזמן מלחמה
I'm really more of a First Amendment guy.
האמת שאני טיפוס .של  התיקון הראשון
See, my theory, American's missing geniuses
התאוריה שלי היא שהגאונים הנעדרים
are camped right on the other side of that fence.
.נמצאים מעבר לגדר הזאת
And whatever they're up to,
,ומה שהם לא עושים שם
you don't want the Krauts or my readership knowing about it.
אתם לא רוצה שהם גרמנים .או הקוראים שלי ידעו על כך
So before you call in the cavalry,
,אז לפני שתזמין תגבורת
you should know that if my editor
תדע לך שאם העורך שלי
doesn't hear from me by press time,
לא ישמע ממני ,עד סגירת הגיליון
there will be a special feature in tomorrow's paper.
זה יופיע כדיווח מיוחד .בעיתון של מחר
A treasure map leading right to your doorstep.
מפת אוצר שמובילה .ישר למפתן דלתך
So tell me,
,אז ספר לי
does the name Frank Winter ring a bell after all?
השם פרנק ווינטר ?נשמע לך מוכר
Why don't we go get you that soft drink?
למה שלא נביא לך ?את המשקה הזה שרצית
Yeah.
.כן
Attention, please.
.שימו לב, בבקשה
All vehicles entering the motor pool
כל הרכבים שנכנסים למאגר הרכבים
must show updated vehicle passes before security parking.
חייבים להציג אישור מעודכן .לרכב לפני כניסה לחניון המאובטח
Liza.
.ליזה
Did they tell you anything about Frank?
אמרו לך משהו ?על פרנק
I was just about to come find you.
.בדיוק רציתי לחפש אותך
Are they bringing him back?
?הם מחזירים אותו
You see the irony here, right?
?את רואה את האירוניה, נכון
I mean, you're asking me to risk my hide
כלומר, את מבקשת ממני להסתכן
so that you can be reunited with your husband?
כדי שתוכלי להתאחד ?עם בעלך
Look, I don't think he's going to be coming around the mountain any time soon.
.לדעתי הוא לא יחזור בקרוב
I tried.
.ניסיתי
They bought you off.
.הם קנו אותך
Let's say you're testing a theory about hydrangeas
נניח שאת בוחנת השערה על הידרנג'אה
and the theory doesn't pan out.
וההשערה לא מסתדרת
But in the course of experimenting
אבל במהלך הניסויים
you find, I don't know,
,את מגלה, נניח
that plants are sentient and crave human blood.
שהצמחים ניזונים .מדם אדם
Now, are you going to go back
עכשיו, את תחזרי ותתחילי ...מחדש עם הידרנג'אה או
They sold you the scoop on the gadget.
מכרו ללך את הסקופ .על הגאדג'ט
Is that what Frank's life is worth?
זה מה שהחיים ?של פרנק שווים
of the Manhattan Engineering District.
.של אזור ההנדסה מנהטן
Unfettered access.
.גישה חופשית
Did you tell him who gave you the tip-off about Frank?
סיפרת לו מי נתן לך ?את המידע על פרנק
I would never reveal a source,
,לעולם לא אחשוף מקור
even under penalty of torture,
,גם לא תחת עינויים
which, by the way, I don't put past
שגם האל"מ הסדיסט שם .לא מסוגל להם, לדעתי
They don't give out Pulitzers for propaganda.
לא מחלקים פוליצר .על תעמולה
I didn't know the Allmans had moved.
.לא ידעתי שהאלמנים עברו
And in their place you found a long-lost college chum.
במקומם מצאת .חבר ותיק מהמכללה
Imagine my surprise.
.תאר לעצמך כמה הופתעתי
Yet it wasn't just a campus
אבל לא היית עם ?מר לורנצן רק בקמפוס, נכון
I wonder how your husband would feel
מעניין איך בעלך היה מרגיש
about your recent visit with an old flame.
על הפגישה שלך .עם אהבה ישנה
Let's call him and ask.
.בוא נתקשר אליו ונברר
Then again, I'm old-fashioned
,יחד עם זאת אני די שמרן
when it comes to the sanctity of marriage.
.בנוגע לקדושת הנישואין
Your husband, on the other hand,
,בעלך, מצד שני
holds a more progressive view.
מחזיק בהשקפה .מתקדמת יותר
Where's Frank?
?איפה פרנק
He lied to you,
,הוא שיקר לך
medicated you with barbiturates
סימם אותך ,עם כדורי הרגעה
after philandering with a woman half his age
אחרי שהשתובב עם אישה בת מחצית מגילו
and half your intelligence,
ומחצית  מהאינטליגנציה שלך
and yet you persist in agitating for his return.
ואת בכל זאת מתעקשת .על חזרתו
You have a wife, don't you, Colonel?
?אתה נשוי, נכון, אל"מ
She didn't choose to join you on the Hill?
היא לא בחרה להצטרף אלייך ?על הגבעה
My wife is not well, but thank you for your concern.
אשתי  לא בקו הבריאות .אך תודה על הדאגה
And if you should vanish into the desert,
,ואם תעלם במדבר
I imagine she would do everything in her power to find you,
אני מניחה שהיא תעשה ,כל שביכולתה כדי למצוא אותך
despite your imperfections.
.למרות הפגמים שלך
But you didn't do everything in your power, Dr. Winter.
,אך לא עשית כל שביכולתך .ד"ר ווינטר
Your daughter did.
.בתך עשתה
Mr. Lorentzen declined to name his source,
מר לורנצן סרב ,לנקוב בשם המקור
but the telephone company was glad to do its patriotic duty
אך חברת הטלפון מילאה בשמחה .את חובתה הפטריוטית בשעת מלחמה
She's only a child.
.היא רק ילדה
The operator is holding an open line
למרכזיה יש קו פתוח .אל דירתה של אחותך
Your daughter is on the other end.
בתך בצד השני
If you want to help your family,
אם ברצונך לעזור למשפחתך
you're going to tell her to be a good girl.
תאמרי לה להיות .ילדה טובה
The wedding china?
.כלי החתונה
We never get to use it anymore.
אנחנו כבר לא .משתמשים בהם
What do I call him?
?איך לקרוא לו
Dr. Oppenheimer or Robert?
ד"ר אופנהיימר ?או רוברט
I told you to stay out of it.
.אמרתי לך לא להתערב
It didn't mean invite him over.
.לא התכוונתי שתזמיני אותו לכאן
Careers aren't made between 9:00 and 5:00,
קריירה לא נבנית ,בין תשע לחמש
they're made between soup and dessert.
היא נבנית בין .מרק לקינוח
- Honey. - Mm?
.מותק ?כן-
This has nothing to do with my career...
אין לזה קשר ...לקריירה שלי
Meeks had one task-- to find a projector for the stag film.
,למיקס הייתה משימה אחת .למצוא מקרן עבור הסרטון אירוטי
I found "War Times Tiddlers,"
."מצאתי את  "פעוט בשעת מלחמה
designed to stiffen the resolve of our service members.
שנועדה לחזק את ההחלטיות .של המשרתים במלחמה
Well, I found something way better.
מצאתי משהו .הרבה יותר טוב
Wollensak Fastax eight millimeter.
.וולנסק פסטק 8 מ"מ
Why just watch a film when you can shoot your own?
למה לצפות בסרט ?כשאפשר לצלם סרט
- Right? - Your own stag film?
?נכון ?סרטון אירוטי משלך-
No. We were adapting "Auro, Lord of Jupiter"
לא. חידשנו את "אאורו,  שליט יופיטר"
from Planet Comics.
מאחד הגיליונות של ."פלאנט קומיקס"
It was-- it was gonna be legendary.
...זה היה .היה יכול להיות אדיר
And Meeks very graciously let me play Auro.
ומיקס, באדיבותו .נתן לי להיות אאורו
And I was Tara, Auro's trusty saber-toothed tiger friend.
ואני הייתי טרה, חברו הטיגריס .בעל השן המחודדת של אאורו
Okay. Great character.
.בסדר .דמות נהדרת
But alas, Jupiter fell to the Brits.
אבל יופיטר נפל .בידי הבריטים
This is Fritz's swan song as a bachelor.
זוהי שירת הברבור .של פריץ כרווק
You wanted to spend it in a burlap diaper.
רצית לבלות אותו ?בחיתול יוטה
- Whereas I felt it might be more appropriate-- - Oh!
בעוד אני חשבתי ...שיותר מתאים
- Here comes the bride. - What?
הנה הכלה ?מה-
Whoa, no, no, we're not supposed to see each other before the wedding!
לא,לא, אסור לנו לראות .אחד את השנייה לפני החתונה
Help! Ah!
!עזרה
I heard it was you that set up Jeannie and Fritz.
שמעת שאת זו שהכרת .בין ג'ני לפריץ
You got any more eligible bachelors up your sleeve?
יש לך עוד ?רווקים פנויים בשרוול
Oh, it's not your sleeve they wanna get up, believe me.
האמיני לי, הם לא רוצים .להיכנס לשרוול שלך
I thought scientists might be different.
.חשבתי שמדענים הם שונים
You must be new around here.
.את בטח חדשה כאן
Paul Crosley. I don't believe we've had the pleasure.
פול קרוסלי. אני חושב .שעוד לא היה לנו העונג
What pleasure is that?
?איזה עונג
Well, why don't you name a few of your favorites
אולי תצייני כמה מהמועדפים עלייך
and we could try them all?
.ונוכל לנסות את כולם
Cheers.
.לחיים
So you're, uh-- you're new around here?
...אז, את ?את חדשה כאן
Did you kill that bed sheet yourself or what?
?הרגת את המצעים האלה בעצמך
It's all I ever want.
.זה כל מה שרציתי
Meat, meat, meat. Robert says it's the iron.
.בשר, בשר, בשר רוברט אומר שזה בגלל הברזל
- Mm. - What about you, Abby? Any cravings?
?מה לגביך, אבי ?במה את  חושקת
Oh, it's usually just whatever they're out of at the commissary.
בדרך כלל מה .שבדיוק נגמר בקנטינה
Oh, the commissary's a disaster.
.פשוט אסון מה שהולך שם
You should see the shopping list I foist on Robert when he's traveling.
את צריכה  לראות את רשימת .הקניות שאני נותנת לו בנסיעות
You do a lot of traveling, don't you, Dr. Oppenheimer?
אתה מבלה הרבה זמן ?בנסיעות, נכון, ד"ר אופנהיימר
If I spent any more time riding the rails,
אם הייתי מבלה יותר זמן על בנסיעה על המסילות
they'd make me a Pullman porter.
.היו ממנים אותי לכרטיסן
I suppose it's just Washington mostly
בטח מדובר בעיקר בוושינגטון
- when the president says jump. -  Abby.
"כשהנשיא אומר "קפוץ .אבי-
National security.
.ביטחון לאומי
He's heading there first thing in the morning again.
הוא נוסע לשם שוב .מחר על הבוקר
I haven't been off the Hill in almost a year.
לא עזבתי את הגבעה .כבר כמעט שנה
I suppose I'm just trying to live vicariously through someone else's adventures.
כנראה שאני מנסה לחיות .דרך הרפתקאות של אחרים
If Washington is your idea of an adventure,
אם את חושבת שוושינגטון ,היא הרפתקה
I'm afraid cabin fever is the least of your problems.
אז שעמום היא .הבעיה הכי קטנה שלך
How did the two of you meet?
?איך  הכרתם
You're so perfectly matched.
.אתם זיווג כה מושלם
Well, I had just married my third husband.
בדיוק התחתנתי עם .בעלי השלישי
Of course, Robert isn't the type to steal a man's wife,
כמובן שרוברט הוא לא הטיפוס .שיגנוב אישה של אחר
so I reeled him in the old-fashioned way--
אז תפסתי אותו ,בדרך המיושנת
I got pregnant.
.נכנסתי להיריון
This one is just for good measure.
זה היה רק .ליתר בטחון
What a fascinating necktie.
.איזו עניבה מדהימה
Is that Aladdin?
?זה אלאדין
My uncle saw his first wife right before the wedding
דוד שלי ראה את אשתו הראשונה לפני החתונה
and then she fell off a lake steamer
והיא נפלה מסירה
on their way to Niagara Falls for their honeymoon,
בדרך למפלי הניאגרה .בירח הדבש שלהם
so I'm just saying I don't wanna risk it.
אז אני פשוט אומר .שאני לא רוצה להסתכן
Cros?
?קרוס
Hello?
?שלום
Crosley, are you there?
?קרוסלי, אתה שם
- Anyone? Hello? - Hey, forget about me, Fritzy.
?מישהו? שלום .שכח ממני פריצי-
This is... Gloria.
.זאת... גלוריה
I hear you're from Jupiter.
.שמעתי שאתה מיופיטר
She's all paid up. And let's consider this an early wedding present.
כבר שילמתי לה. בוא נקרא לזה .מתנת חתונה מוקדמת
One more proper goring before the old bull head's out to pasture.
פעם אחת טובה אחרונה .לפני שאתה פורש
Huh?
?מה
- Why don't you take the night off? - Hey, wait.
?למה שלא תיקחי חופש הלילה .היי, חכה-
- Thanks, Gloria. - Prins. Hey. Hey!
.תודה, גלוריה !פרינס. היי. היי-
Well, now you owe me $2 and a half.
עכשיו את חייבת .לי שתיים וחצי דולר
What is wrong with you? Why won't you be happy
?מה הבעיה שלך למה אתה לא מרוצה
till everybody else is as depraved and miserable as you are?
עד שכולם סביבך מסכנים ?ואומללים כמוך
Says the girl who's been crying into her cups
אומרת הילדה שהטביע את יגונה
because Isaacs left her off his precious list.
כי אייזקס מחק אותה .מרשימת החביבות עליו
Suddenly you're the protectoress of marriage?
פתאום הפכת למגינת ?יחסי הנישואין
You think I would've made a good wife, Paul?
לדעתך הייתי יכולה להיות ?אישה טובה
Huh?
?מה
I didn't love you.
.לא אהבתי אותך
- I'm sorry. - Let's not delude ourselves, tulip.
אני מצטערת. -בואי לא .נשלה את עצמנו
Love didn't enter the equation.
.אהבה לא הייתה בתמונה
You traded up for the prince of the project.
עשית עסקת חליפין .תמורת נסיך הפרויקט
And look where it got you.
ותראי לאן זה .הוביל אותך
I mean, I've heard of birds sleeping their way to the top,
שמעתי על בנות שהשתמשו ,בגופן כדי להגיע לפסגה
but you're the first I know who slept their way to the bottom.
אבל את הראשונה שאני מכיר .שהגיעה כך לתחתית
There's a tract in the Mojave Desert that meets all the criteria--
יש אזור במדבר מוהאבי .שעונה על כל הדרישות
flat as a pancake, remote enough
,שטוח כמו חביתה רחוק מספיק לכך
that no one's gonna wander in with a picnic blanket.
שאף אחד לא יגיע לשם .לעשות פיקניק
No Indians.
.אין אינדיאנים
Or if you don't like California,
אם אתה לא אוהב את קליפורניה
there's the Gulf Coast, Padre Island.
,יש את חוף המפרץ .אי פדרה
We're testing a weapon of war, not building a summer house.
,אנחנו בודקים נשק .לא בונים בית חוף
We identified a site in Colorado.
.מצאנו מקום בקולורדו
Two in New Mexico.
.שניים בניו-מקסיקו
The Jornada del Muerto Desert.
"מדבר "חורנדה דל מארטו
- It means-- - "Route of the dead man."
...שפירושו ."דרכו של האיש המת"-
Pick one.
.בחר אחד
You're the director of G group. Direct.
.אתה מנהל הקבוצה ג'י .נהל
I spent all day licking my wounds wondering what was wrong with me,
,כל היום ליקקתי את הפצעים ,ניסיתי להבין מה הבעיה שלי
- why I didn't make your idiotic group. - Helen, calm down.
למה לא נכנסתי לקבוצה .המטומטמת שלך. -הלן, הירגעי
And then I realized it's not me, it's you.
ואז זה הבנתי שזו .לא אני, זה אתה
It is chilly in here, isn't it?
?קריר פה, נכון
And you left me on the bench because you can't control your hard-on?
ואז השארת אותי על הספסל ?כי אתה לא מסוגל לשלוט בעצמך
Go home, you're drunk.
.לכי הביתה, את שיכורה
- Thank your wife for dinner. - And you!
.תודה לאשתך על ארוחת הערב !ואתה-
Everybody knows you were the third choice to run this project.
כולם יודעים שהייתה הבחירה .השלישית להובלת הפרויקט הזה
None of us would even be here if Frank
לא היינו כאן לולא פרנק שכנע
hadn't convinced Albert Einstein we needed a bomb.
את אלברט איינשטיין .שאנחנו צריכים פצצה
- This entire project exists because of Frank. - Helen. Hey.
הפרויקט כולו קיים .בזכות פרנק. -הלן, היי
- What are you doing? - Where is he now?
?מה את עושה ?איפה הוא עכשיו-
I had to work 10 times harder than any man to get here.
עבדתי פי עשר יותר .קשה מכל גבר כדי להגיע לכאן
It was just sex, Charlie.
.זה היה רק סקס, צ'ארלי
Get over it.
.תתגבר על זה
Hey, I picked the best team for the job.
היי, בחרתי את הצוות .הכי טוב למשימה
Remind me of her name.
?הזכר לי את שמה
She's just a colleague from the tech area.
היא רק עמיתה .מהאזור הטכני
- They never stop working, do they? - Mm.
?הם אף לא מפסיקים לעבוד , מה
Honestly, Charlie and I are happier than we've ever been.
בכנות, אני וצ'ארלי .מעולם לא היינו מאושרים יותר
You know, with the baby and everything.
,את יודעת .עם התינוק והכל
Men always think they want a woman who really understands them,
גברים תמיד חושבים שהם ,רוצים אישה שתבין אותם
but when they get one, they learn
,אבל כשהם מוצאים כזו הם לומדים
what a terrible burden it is to be known.
איזו מעמסה זו .כשמכירים אותך
Your husband's not going to Washington tomorrow.
.בעלך לא טס מחר לוושינגטון
Oh, the Army is always changing Robert's schedule at the last minute.
הצבא תמיד משנה את .לוח הזמנים של רוברט ברגע האחרון
He's going to San Francisco.
.הוא נוסע לסן-פרנסיסקו
You work the switchboard, don't you?
?את עובדת במרכזיה, לא
Well, I bet you overhear all kinds of secrets.
אז את בטח .שומעת כל מיני סודות
I hear things, too.
.גם אני שומעת דברים
I hear you like the taste of girls.
שמעתי שאת אוהבת .את טעמן של בנות
I do not need marital advice
אני לא צריכה .עצות לנישואין מסוטה
Oh, wow.
.וואו
Oh, God, uh, was I not supposed to...?
אלוהים,  אני לא ?...הייתי אמור
- Um, sorry. - You did great.
.סליחה .היית נהדר-
You did great. Wow.
.את היית נהדרת. וואו
You're a pro.
.את מקצוענית
Well, I mean--
...כלומר
I'm not saying that, uh--
...אני לא אומר שאת
I mean, you're not obviously, uh--
...כלומר, ברור שאת לא
you're not a pro in that sense.
לא מקצועית .מהבחינה הזאת
But wait, you're-- you're not a pro, are you?
...אבל, רגע, את ?את לא מקצועית, נכון
I've, uh-- I've never been asked if I was a hooker on a first date before.
מעולם לא שאלו אותי בדייט .ראשון האם אני זונה
Oh, God, no, well,
,אלוהים, לא, כלומר
I'm sorry, I-- I didn't mean--
...אני מצטער ...לא התכוונתי
it's just-- it's just, uh,
...רק ש
a lot of the nice girls here,
,הרבה מהבנות היפות פה
like Jeannie, they sometimes--
,כמו ג'ני ...הן לפעמים
um-- wait, are we on a date?
?רגע,  אנחנו בדייט
Yeah, sort of.
.כן, סוג של
'Cause we could go on one.
כי אנחנו יכולים .לצאת לדייט
I mean, like a-- a regular one,
,זרת אומרת, דייט רגיל
like to the theater.
.למשל, בתאטרון
Do you like the theater?
?את אוהבת את התאטרון
"Young Cassius has a lean and hungry look.
לקסיוס הצעיר" .מבט רזה וכחוש
He thinks too much.
.הוא חושב יותר מדי
Such men are dangerous."
".גברים כאלה הם מסוכנים
Wow, you can recite Shakespeare?
?את מסוגלת לצטט משייקספיר
Next you're gonna tell me
עוד רגע תגידי לי שיש לך
you have a copy of Planet Comics number one in your purse.
"עותק של "פלאנט קומיקס .הראשון בארנק
Jim.
.ג'ים
Just a-- I'll be out in a second.
רק... אני יוצא .בעוד שנייה
You gonna ask a girl in?
אתה מתכוון להזמין ?בחורה פנימה
You should take up smoking.
.כדאי לך להתחיל לעשן
Covers the smell of burnt papers.
.מסווה את הריח של העשן
Did they teach you that in spy school
למדת את זה בבית הספר לריגול
along with the use of fellatio as a tool of persuasion?
כשלמדת איך להשתמש במין ?אוראלי ככלי לשכנוע
No. That I learned in high school.
.לא. את זה למדתי בתיכון
Did you want me to apologize
?רצית שאתנצל על המציצה
I want you to go back to wherever they found you.
אני רוצה שתחזרי למקום .בו מצאו אותך
I found them, same as you.
.מצאתי אותם, בדיוק כמוך
Oh, no.
.ממש לא
We are not the same.
.אנחנו לא אותו דבר
The class struggle uses whatever human material is available
מאבק המעמדות מנצל כל חומר אנושי זמין
- to fulfill its objectives. - I'm not a Communist.
.להשגת מטרותיו .אני לא קומוניסט-
I only reached out to your associates
פניתי לעמיתים שלך
because the Army shot my friend.
רק כיוון שהצבא .ירה בחבר שלי
The Oriental.
.המזרחי
- I read your file. - His name was Sid.
.קראתי את התיק שלך .קראו לו סיד-
Do you think that they would have killed Sid
חושב שהם היו הורגים את סיד
if he'd looked like you?
?אם הוא היה נראה כמוך
If you're not a Communist,
,אם אתה לא קומוניסט
why are you risking your own neck to give them a bomb?
למה אתה מסתכן ?בשביל לתת להם פצצה
Not a bomb, the bomb.
.לא פצצה, אלא את ה-פצצה .זו... המלכה
Do you--
...את
do you ever play chess?
?את משחקת לפעמים שח-מט
The queen is the most powerful piece on the chessboard.
המלכה היא הכלי הכי חזק על הלוח
That's what we're building here
זה מה שאנו בונים כאן .בשביל צבא שיורה באזרחים שלו
If we are the only ones who have it,
אם אנחנו היחידים ,עם פצצה כזו
we'll probably blow up the world.
.כנראה שנפוצץ את העולם
But if--
...אבל אם
if Stalin has a bomb in his pocket, too,
אם גם לסטלין תהיה ,פצצה כזו בכיס
the game ends in a draw.
.המשחק יסתיים בתיקו
It's a stalemate. Nobody dies.
.זה מבוי סתום .אף אחד לא מת
I was trying to do the right thing.
ניסיתי לעשות .את הדבר הנכון
No, you were.
.לא, רצית
- You still are. - Really?
.אתה עדיין מנסה ?באמת-
Didn't feel that way when I was shoving a body in the trunk of a Buick.
זה לא הרגיש ככה כשדחפתי .גופה לתא מטען של ביואיק
What?
?מה
Did they leave that detail out of my file?
השמיטו את הפרט הזה ?מהתיק שלי
Hmm? Your comrade killed a guy
החבר שלך רצח מישהו .מטר ממני
Now I can't sleep at night.
עכשיו אני לא מצליח .לישון בלילה
- Who was it? - I don't know.
מי זה היה .אני לא יודע-
It was military intelligence. It doesn't matter.
.מהמודיעין הצבאי .זה לא משנה
I'm all through with the class struggle.
.סיימתי עם מלחמת המעמדות
They're expecting weekly reports
הם מצפים לדיווחים שבועיים .ואני אמורה לספק אותם
Yeah, well, I hope they don't shoot the messenger.
כן, טוב, אני מקווה .שהם לא ירו בשליח
You don't get it.
.אתה לא קולט
They killed a government agent.
.הם הרגו סוכן ממשל
What do you think they're gonna do to a dropout from Pittsburgh
מה  הם יעשו לדעתך עם מישהו מפיטסבורג
or to a scientist who's got cold feet?
או עם מדען שקיבל ?רגליים קרות
Even if--
...גם אם
even if I wanted to help,
אפילו אם הייתי ,רוצה לעזור
the project's been reorganized,
,הפרויקט אורגן מחדש
I'm on the C team. I don't have access anymore.
.אני בקבוצה סי .כבר אין לי גישה
Not to the kind of information they want.
.לא המידע שהם מחפשים
Well, you're the genius.
.ובכן, אתה הגאון
Right?
?נכון
What are we gonna do?
?מה נעשה
Hey.
.היי
You know, uh,
,את יודעת
when Helen Prins showed up here, that was, uh--
כשהלן פרינס באה לפה זה היה
that was about the test we're planning.
בקשר לבדיקה .שאנחנו מתכננים
- I promise you have nothing to worry about. - I know.
.אני מבטיח שאת לא צריכה לדאוג .אני יודעת-
Aside from that, "Mrs. Lincoln,"
,חוץ מזה ,"גברת לינקולן"
it was a lovely evening.
.זה היה ערב מקסים
You should have Robert Oppenheimer's job.
התפקיד של רוברט .אופנהיימר צריך להיות שלך
Spy killer on guard duty.
.רוצח מרגלים בשמירה
The colonel must be scared of this broad.
.האל" מ בטח ממש מפחד ממנה
Have fun with Mrs. Winter.
.תהנה עם גברת ווינטר
- You sure about this? - Yeah, trust me.
?בטוח לגבי זה .כן, סמוך עלי-
I got 'em from one of the Indian maids.
קיבלתי אותם מאחת .העוזרות האינדיאניות
She makes them herself. This is real silver.
.היא מכינה אותן בעצמה .זה כסף אמיתי
Yeah.
.כן
That'll work.
.זה יעבוד
You got any last advice before I walk the plank?
יש לך עצה אחרונה ?לפני שאני הולך אל קצי
Uh, well, um,
,ובכן
yes, as a matter of fact.
.האמת שכן
You should take the assignment with G group.
אתה צריך להצטרף .לקבוצה ג'י
It doesn't matter what you think of Charlie Isaacs.
לא משנה מה .אתה חושב על צ'ארלי אייזקס
This test--
...הניסוי הזה
this test is the start of a whole new era.
הניסוי הזה הוא .תחילתו של עידן חדש
This is like Auro's interplanetary cruise ship
זה כמו ההתרסקות של הספינה הבין-כוכבית
crash-landing on Jupiter.
.של אאורו על יופיטר
I don't know, I--
...אני לא יודע, אני
I just-- I don't need the prestige.
..אני פשוט .לא צריך את הפרסום
- Maybe most guys do, but-- - You have food in your teeth.
...אולי רוב הבחורים צריכים, אבל .יש לך אוכל בין השיניים-
I am telling you the truth, buddy.
.אני אומר לך את האמת, חבר
No one else is gonna.
אף אחד אחר .לא יגיד לך
You cannot let an opportunity like this pass you up.
אתה לא יכול לוותר .על הזדמנות כזאת
I ju-- it's just--
....א.. אבל
I like working with you.
.אני אוהב לעבוד אתך
I wouldn't know what to do without you.
אני לא אדע מה .לעשות בלעדייך
That's, um--
...בדיוק
that's why you're gonna convince Isaacs to put me on the team, too.
בדיוק בגלל זה אתה תשכנע .את אייזקס לצרף גם אותי לצוות
You know my work. He'll listen to you.
.אתה מכיר את העבודה שלי . הוא יקשיב לך
Let's go to Jupiter together.
.בוא נטוס ליופיטר יחד
Bombs away.
.פצצות שוחררו
Well, here we go.
.אז יוצאים לדרך
Crosley, wait up.
.קרוסלי, חכה
Do you have any idea what kind of a man you're working for?
יש לך מושג עם איזה ?מין אדם אתה עובד
You say you love Callie?
?אמרת שאתה אוהב את קלי
This is quite a way of showing it.
.זו דרך מצוינת להראות את זה
Callie drove to Canada this morning with her aunt.
קלי נסעה לקנדה .עם דודתה היום בבוקר
She's safe.
.היא בטוחה
You spoke to her?
?דיברת איתה
Colonel lets me use his phone to talk to my folks
האל"מ  מרשה לי לדבר מהטלפון שלו עם ההורים
when he's out and no one monitors the line.
כשהוא לא נמצא .ולא מאזינים לקו
What other perks do you get for turning me in?
איזה פינוקים נוספים קיבלת ?על שהסגרת אותי
- Crystal City, Texas. - What's that?
.קריסטל סיטי, טקסס ?מה זה-
Your next plum assignment?
?המינוי הבא שלך
It's where they're keeping your husband.
המקום בו מחזיקים .את בעלך
And why should I take your word for that?
?ולמה שאאמין לך
You don't have to.
.את לא חייבת,
I can get you as far as the Lamy train depot.
אני יכול לקחת אותך .עד לתחנת הרכבת בלמי
All right. You're good to go.
.בסדר, אתה יכול לנסוע
- Have a good evening. - You have a good night.
.שיהיה לך ערב טוב .לילה טוב-
It's called dance therapy.
.זה נקרא טיפול בריקוד
When we're focused on our feet,
,כשאנו מתרכזים ברגליים שלנו
we're distracted from our brains.
אנו מסיחים את דעתנו .מהמוח שלנו
The body is spinning, the mind is still.
הגוף מסתובב .והראש שקט
My wife doesn't need waltzing lessons.
.אישתי לא צריכה שיעורי ריקוד
It's been three months. I've yet to hear a diagnosis,
.עברו שלושה חודשים ,עוד לא שמעתי את האבחון
much less a prognosis.
.או עדכון על התקדמות
It's fascinating, really.
.זה באמת מרתק
- The science is so new. - Psychiatry, is it a science?
.המדע הזה כל כך חדש ?פסיכיאטריה היא מדע-
Dr. Winter, would you like to discuss this privately?
ד"ר ווינטר, תרצה לדבר ?על כך ביחידות
- No, I wouldn't. - The treatment takes time, Frank.
.לא ממש .הטיפול לוקח זמן, פרנק-
Yes, but do you feel better?
כן, אבל האם את ?מרגישה יותר טוב
Every week you're less yourself.
בכל שבוע את .דומה לעצמך פחות
Self is a fluid concept.
.העצמי הוא מושג נזיל
- Often in the first year of treatment-- - The first year?
...לרוב בשנת הטיפול הראשונה ?השנה הראשונה-
I can understand
אני יכול להבין למה מישהו .מתחומך מחפש וודאות
Isn't there a superego somewhere that requires your attention, Doctor?
אין איזה אגו מנופח שדורש ?את התערבותך המיידית, דוקטור
Would you come with me right now?
?את מוכנה לבוא איתי ברגע זה
We've barely begun the psychoanalysis.
בקושי התחלנו עם .הפסיכואנליזה
- We have a lot of work to do. - Your work is out there.
.יש לנו הרבה עבודה לפנינו .העבודה שלך נמצאת בחוץ-
- Dr. Winter, perhaps we might look at a-- - We can leave Ithaca.
...ד"ר ווינטר, אולי נסתכל על .אפשר לעזוב את אית'קה-
- We can make a fresh start. - Have you been fired again?
.נוכל להתחיל מחדש ?פיטרו אותך שוב-
Any sudden change at this stage of her treatment--
כל שינוי פתאומי בשלב ...זה של הטיפול
In the last month, I have fielded recruiting calls
בחודש האחרון דחיתי ניסיונות גיוס
from three universities.
.משלוש אוניברסיטאות
My vote is Princeton, but it's your decision.
,אני מעדיף את פרינסטון .אך זו החלטה שלך
It's your career.
.זו הקריירה שלך
Liza, they're recruiting you.
ליזה, הם ניסו .לגייס אותך
- Liza. - Princeton will give you a dedicated lab.
ליזה. -פרינסטון תיתן לך .מעבדה ייעודית
Dr. Winter, let's continue this discussion in my office.
ד"ר ווינטר, בוא נמשיך .את השיחה הזאת במשרדי
It's not you that's sick.
.את לא חולה באמת
It's this place.
.זה המקום הזה
And don't forget we have the Friedmans at 6:00.
ואל תשכח שהפרידמנים .באים בשש
I know it's downtown, but I don't wanna hear it.
,אני יודעת שזה בעיר .אבל אני לא רוצה לשמוע
Not after you dragged me to Bensonhurst for that supper last week.
לא אחרי שגררת אותי לארוחת ערב .בבנסונהורסט בשבוע שעבר
You with a beard.
.אתה עם זקן
Now that's something I'll never cotton to.
זה משהו שלעולם לא .אצליח להבין
Office hours are Mondays at 4:00.
שעות הקבלה הן .בימי שני בארבע
I'm afraid it can't wait.
.חוששני שזה לא סובל דיחוי
Good to see you, Glen.
.טוב לראותך, גלן
I'd ask how on earth,
הייתי שואל ?איך, למען השם
but I don't want to know.
.אבל אני לא רוצה לדעת
Miriam, this is Dr. Liza Winter.
.מרים, זוהי ד"ר ווינטר
We were on the same scientific retreat last year.
היינו יחד באותו .כנס מדעי לפני שנה
In Quebec.
.בקיובק
I hope you fared better than Glen in all that snow.
אני מקווה שהסתדרת בשלג .יותר טוב מגלן
Worse, actually.
.יותר גרוע, האמת
Miriam, would you give us a minute?
מרים,  אנחנו יכולים ?לקבל רגע
It was nice to meet you.
.היה נעים להכיר
That's my companion.
.זו חברה שלי
- The provost's sister. - Oh.
.אחותו של ראש המכללה
Seems as though you landed on your feet.
נראה שהצלחת .לנחות על הרגליים
Don't be fooled.
.שלא יעבדו עלייך
The pyramids look grand, too,
,גם הפירמידות נראות כבירות
but they're still tombs.
.ובכל זאת, הן קברים
Every physicist worth a title is back where we both came from.
כל פיזיקאי ששווה משהו .נמצא במקום ממנו באנו
Glen...
...גלן
Frank's in trouble.
.פרנק בצרות
Heavy is the head, eh?
?קשה למעלה, מה
What, he send you here to crib my calculus notes?
מה, הוא שלח אותך ?להביא את החומר שלי בחדו"א
Frank never took that job.
.פרנק לא התחיל בתפקיד
He disappeared same time you did.
הוא נעלם באותו זמן .שבו אתה הלכת
I think he's in Texas.
.אני חושבת שהוא בטקסס
What the hell's in Texas?
?מה לעזאזל נמצא בטקסס
A Department of Justice internment camp.
מחנה מעצר של .מחלקת המשפטים
Look, one thing I know about Frank,
דבר אחד שאני יודע ,על פרנק
he always manages to find a chair when the music stops.
הוא תמיד מוצא כיסא .כשהמוזיקה נפסקת
This one might be electrified.
יתכן שהפעם .הוא יהיה חשמלי
Helping your husband is what landed me back here in purgatory.
הגעתי לגיהינום הזה .כי עזרתי לבעלך
There are things that you don't know, Liza.
. יש דברים שאת לא יודעת, ליזה
I know that Frank dragged me across that desert
אני יודעת שפרנק גרר אותי למדבר
so that you two could build an atomic bomb.
כדי שאתם תוכלו .לבנות פצצת אטום
Is there anything else?
?עוד משהו
I'm sorry.
.אני מצטער
A long time ago,
,לפני זמן רב
I was stuck in a place that I didn't belong.
הייתי תקועה במקום .שלא הייתי שייכת אליו
I almost forgot who I was
,כמעט שכחתי מי אני .אבל פרנק זכר
Whatever happened between you two, whatever he did,
,מה שקרה ביניכם ,שהוא לא עשה
that is not him.
.זה לא הוא
That place, that bomb turned him into someone else.
המקום הזה, הפצצה הזאת .הפכה אותו למישהו אחר
I don't have any strings left to pull.
לא נותרו לי .עוד קשרים להפעיל
What would Frank do?
?מה פרנק היה עושה
He's expecting you.
.הוא מחכה לכם
Dr. Einstein.
.ד"ר איינשטיין
I believe you know my husband.
אני חושבת .שאתה מכיר את בעלי